常用http方法:

1. get：用于请求访问已经被URI（统一资源标识符）识别的资源，可通过URL传参给服务器。
2. post：用于传输信息给服务器，主要功能与get方法类似，但一般推荐使用post方法。
3. put：传输文件，报文主体中包含文件内容，保存到对应URI位置。
4. head：获得豹纹首部，与get方法类似，只是不返回报文主体，一般用于验证URL是否有效。
5. delete：删除文件，与put方法相反，删除对应URL位置的文件。
6. options：查询相应URI支持



get与post的区别

1. get重点在从服务器上获取资源，post重点在向服务器发送资源

2. get传输数据是通过URL请求，以field（字段） = value的形式，置于URL后，并用“？”连接，多个请求数据间用“&”连接，如http://127.0.0.1/test/loginAction?name=admin&password=admin,这个过程是用户可见的；

   post传输数据是通过http的post机制，将字段与对应值封存在请求实体中发送给服务器，这个过程用户是不可见的。

3. get传输的数据量小，因为受URL长度限制，但效率较高；

   post可以传输大量数据，所以上传文件时只能用post方法。

4. get是不安全的，因为URL是可见的，可能会泄漏私密信息，如密码等；

   post较get安全性较高。

5. get方法只能支持ASCII字符，向服务器传的中文字符可能会乱码；

   post支持标准字符集，可以正确传递中文。



HTTP请求报文与响应报文格式

请求报文包含三部分：

1. 请求行：包含请求方法，URI，HTTP版本信息
2. 请求首部字段
3. 请求内容实体

响应报文包含三部分：

1. 状态行：包含HTTP版本，状态码，状态码的原因短语。
2. 响应首部字段
3. 响应内容实体



常见的HTTP响应状态码

__200__：请求被正常处理

__204__：请求被受理但没有资源可以返回

__206__：客户端只是请求资源的一部分，服务器只对请求的部分资源执行get方法，相应报文中通过Content-Range指定范围的资源。

__301__：永久性定向

__302__：临时重定向

__303__：与302状态码又相似的功能，只是它希望客户端在请求一个URI的时候，能通过get方法重定向到另一个URI上

__304__：发送附带条件的请求时，条件不满足则返回，与重定向无关

__307__：临时重定向，与302类似，只是强制要求使用post方法

__400__：请求报文语法有误，服务器无法识别

__401__：请求需要认证

__403__：请求的对应资源禁止被访问

__404__：服务器无法找到对应资源

__500__：服务器内部错误

__503__：服务器正忙



常见的HTTP首部字段

1. 通用首部字段（请求报文与响应报文都会使用的首部字段）

   Data：创建报文时间

   Connection：连接的管理

   Cache-Control：缓存的控制

   Transfer-Encoding：报文主体的传输编码方式

2. 请求首部字段（请求报文会使用的首部字段）

   Host：请求资源所在服务器

   Accept：可处理的媒体类型

   Accept-Charset：可接收的字符集

   Accept-Encoding：可接收的内容编码

   Accept-Language：可接收的自然语言

3. 响应首部字段

   Accept-Ranges：可接受的字节范围

   Location：令客户端重新定向到的URI

   Server：HTTP服务器的安装信息

4. 实体首部字段（请求报文和响应报文的实体部分使用的首部字段）

   Allow：资源可支持的HTTP方法

   Content-Type：实体主类的类型

   Content-Encoding：实体主类适用的编码方式

   Content-Language：实体主体的自然语言

   Content-Length：实体主体的的字节数

   Content-Range：实体主体的位置范围，一般用于发出部分请求时使用



cookie和session的区别

cookie是Web服务器发送给浏览器的一块信息。浏览器会在本地文件中给每一个Web服务器存储cookie。以后浏览器在给特定的Web发请求的时候，同时会发送所有为该服务器存储的cookie。 

区别：

+ 无论客户端浏览器做怎么样的设置，session都应该能正常的工作。客户端可以选择禁用cookie，但是，session仍然是能继续工作的，因为客户端无法禁用服务端的session。
+ 在存储的数据数量方面session和cookies也是不一样的，session能够存储人意的Java对象，cookie只能存储String类型的对象。



redirect和forward的区别

sendRedirect()方法会创建一个新的请求，二forward()方法只是把请求转发到一个新的目标上。重定向以后，之前请求作用域范围以内的对象就失效了，因为会产生一个新的请求，而转发之后，之前请求作用域范围以内的对象好是能访问的。一般认为sendRedirect比forward慢。